日本に突然開いた異なる世界からの「門」
日本境内突然出现了一扇通向异世界的「门」
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
その地に派遣された自衛隊は
奉命前往异世界的自卫队
調査の途中出会ったコダ村の人々を避難させることに
在调查时他们协助了科达村村民成功避难
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
そして　強大な敵となる炎龍と遭遇
途中 还遭遇了强大的敌人火龙
日听 小伍 Keishin  翻译 domi Akashi  校对 はばやし  阿布  时间轴 神埼魯蒙  压制 VCB-Studio
辛くも防衛できた伊丹たちだったが
经过一番苦战 伊丹他们击退了火龙
そこには行き場を失った村人　謎の神官　そして…
但他们还需要面对无家可归的村民 一个谜一样的神官 还有…
几天前
一人生き残ったエルフの姿があった
一位幸存下来的妖精
その名は　チュカ・ルナ・マルソン
她的名字叫 图嘉·露娜·玛索
チュカ　起きなさい
图嘉 快醒醒
お父さん
爸爸
逃げるんだ
快逃
炎龍
火龙…
お父さん
爸爸
ここに隠れているんだ
你就藏在这里
お父さん
爸爸
おはよう
早上好
目が覚めたみたいだな
终于醒了
もうすぐ着くぞ
马上我们就到了
特に何も望むことなんてない　身の程は知っているさ
没有什么特别的奢望 我有我的自知之明
そんな僕でさえも奥の方に
但就算是这样的我 在内心深处
譲りたくない　意向程度はあるらしい
却依然有一份想要坚持的感情
守るって案外と難しいね
守护他人 比想象得困难
諦めるわけじゃないけど
但我并不会放弃
青い空の果て　繋がった道の行方
蓝天尽头的路途 究竟通向何方
人と人は分かり合えない　だけどいいんじゃない？
虽然人与人无法相互理解 但这也没有什么不好的
開いた扉は全てを変えてゆく
门的开启将改变一切
それは暁のように
就像拂晓一样
在某个村庄
炎龍を追い払った？
把火龙赶跑了？
第4话
向着未知的土地
そうさ　このあたしが見たんだよ
没错 是我亲眼所见的
でまかせだ
瞎说的吧
冗談も大概にしろよ
开玩笑也得有个度吧
本当さ
是真的
気を失って　夢でも見てたんじゃねえのか？
该不是你昏过去的时候做了个梦吧？
もう　信じないならいいよ
真是的 不信就算了
どう思いますか
您怎么看？
どうって
还能怎么看
汚い酒場にまずい酒と食事だとしか
这肮脏的酒馆 这难以下咽的酒食
ノーマ　我らはアルヌスへの隠密偵察行の途中
诺玛 我们要去阿尔努斯进行秘密调查
炎龍の話をしているんだ
他们在聊的可是火龙
声が大きいぞ
声音太大了
ハミルト　話の続きを
汉密尔顿 你继续说
はい
好的
はやりの噂話です
最近有这样的流言
緑の服を着た傭兵団がコダ村の住民を避難させていた時
穿着绿色衣服的佣兵团在引导科达村民避难时
実際に　炎龍を追い払ったそうです
赶走了火龙
ドラゴンと言うけど　古代龍から神聖龍
说起龙 古龙 神龙
翼竜といろいろおりますし
还有翼龙什么的 种类有很多
本当の炎龍だよ　お客さん
那可是真正的火龙哦 客人
私は騙されないぞ
我可不会被骗
あたしはこの目で見たんだ
我可是亲眼所见的
よかったら　龍を倒した連中の話　詳しく聞かせてくれない？
可以的话 可不可以和我们聊聊打倒火龙的那群人？
どうしようかねえ
说还是不说呢
私は信じるから
我信
ありがとよ　若い騎士さん
谢了 年轻的骑士
こりゃとっておきの話をしないといけないねえ
看来不把压箱底的秘密说出来就对不住你们了
あの日　襲われたあたしたちを　あいつらは助けてくれたんだ
那天 我们遭遇了袭击 是那些人救了我们
まるで鉄の逸物のような魔法の武器を持ち
他们带着钢铁铸造的魔法武器
びくともしない頑丈な荷車に乗った
乘坐着坚实无比的车子
緑色の服を着た連中ね
穿着绿色的服装
ここが…
这就是…
この連中の砦
他们的要塞
だ…誰が連れてきていいっといった
谁…谁允许你把他们带回来的
あれ？連れてきちゃまずかったですか？
诶？不能带回来吗？
まずくないわけがないだろう
怎么可能可以
どうしましょう
那怎么办
それはこっちが聞きたいよ
这话该我问你
報告してくる
我去报告一下
陸将　報告がまとまりました
陆将 报告已经整理好了
おお　何かわかったか
哦 调查结果怎样
言葉で苦労はしていますが
在语言不通的问题上比较费功夫
概ね平穏な一次接触が出来たようです
但总体而言首次调查还算平安
見た目は　ほとんどが「人間」タイプで
大部分人的外表与「人类」无异
農林業などが主体
主要从事农林业等第一产业
生産流通品などは資料をご覧下さい
生产流通品之类的调查结果 请您过目资料
各集落には　村長のような存在がいるようですが
各村落都存在一个类似村长的角色
政治体制に関して　詳しい報告はまだありません
可是关于政治体制 还无法详细报告
住人を何人かこちらに招けるといいんですが
如果能带一些居民来可能会比较好
意思疎通に難がある状況ではまずいだろう
如果在意见沟通上出什么状况的话就不好了
後々拉致とか強制連行だとか言われても　困るからな
过后如果被外界说是绑架或者拘禁的话 事情就麻烦了
伊丹の隊が避難民を護送しています
伊丹的队伍带来了一些难民
難民受け入れなら　内外に説明しやすいかと
如果以保护难民的名义 向政府和外界说明起来就容易了
なるほどな
原来如此
うん　いいんじゃないか
嗯 好
というわけで　人道上の配慮から避難民の受け入れを許可する
因此 出于人道考虑 允许接收难民
伊丹二尉は　避難民の保護　観察を行うように
伊丹二尉 你负责难民的保护和观察
俺が面倒見ろってことですか
让我照顾他们吗
ああ
是啊
わかったら
明白了的话
さっさといけ
就快给我滚
栗林と黒川は糧食管からレーションを上げてもらって
栗林和黑川去食堂联系一下定期口粮
倉田　富田は施設班からテント
仓田 富田 你们去设施班找帐篷
書類は俺が用意しとくから
我去准备材料
了解
明白
よ　伊丹
哟 伊丹
柳田二尉
ちょっと付き合え
过来一下
お前さん　わざとだろう
你是故意的吧
何がです？
什么？
とぼけるなって
别装傻
定時連絡だけは欠かさなかったお前が
从来都不会错过定期联络的你
ドラゴンとの戦い以降　突然の通信不良
在和火龙战斗以后 却突然通讯不畅
避難民を放り出せと言われると思ったんだろ
是怕被下命令抛下难民吧
いいや　こっちは異世界だし
不不 这边是异世界
電離層とか　磁気嵐のせいじゃ
大概是电离层或者磁暴干扰之类的原因吧
誤魔化しやがって
你就糊弄吧
鸡肉蒸饭
なあ　伊丹
我说 伊丹
特地は宝の山だ
特别区域是座宝山
我々が暮らすことが可能な
是片适合我们居住的
公害も　環境汚染もない豊かな土地
无公害 无环境污染的肥沃土地
世界経済を揺るがしかねない　地下資源も確認されつつある
甚至 还不断地发现了许多可能会动摇世界经济体系的地下资源
しかも　文明レベルの差は　圧倒的にこちらが有利
而文明等级的差距 我们处在绝对的有利地位
そんな世界との唯一の接点が　日本に開いたんだ
通向这样一个世界的唯一接口 就在日本
政府はこの件を扱いかねてる
政府正在发愁如何处理这件事
永田町の連中は知りたがってんだ
永田町的那些人很想知道
特地は世界の半分を敵に回すだけの価値があるのかって
特区是否值得我们与半个世界为敌
その価値があったら…？
如果有这个价值的话…？
世界では持ってるものが勝者だ
在这个世界 拥有意味着一切
極端な話　全世界から縁を切られても
极端地说 就算被全世界的国家封锁
特地さえあればやっていけるってんだ
只要有这片特区就还可以继续发展
その選択肢だって取れるってことだ
连这种选择也是可以考虑的
柳田さん　でも俺は　避難民を連れてきただけで
柳田 可我只是把难民带回来了而已
この土地の人間との信頼関係を築いてきたんだ
你和居住在这片土地上的人建立了信赖关系
お前さんは　重要情報に一番近い位置にいるんだぞ
你现在是离重要信息最近的那个人
伊丹　お前さんには近日中に大幅な自由行動が許可される
伊丹 这几天你会得到高度自由的活动许可
精々働くことだ
好好干吧
わしは賢者　カトー・エル・アルテスタン
我是贤者 加图·埃·阿尔泰斯坦
こっちは弟子の
这是我的弟子
レレイ・ラ・レレイナ
蕾莱·拉·列娜
私はロゥリィ・マーキュリー
我是罗利·墨丘利
暗黒の神　エムロイの使徒
是黑暗之神 艾慕洛伊的使徒
コアンの森　ホドリューの娘　テュカ・ルナ・マルソー
科安的森林 霍德留的女儿 图嘉·露娜·玛索
それと…
另外…
えっと
唔
き…今日　外に　家　作る…作る
今…今天 在外面 建…建房子
ので　皆さん　準備して　移動
所以 大家 准备 移动
隊長　駅前留学の効果出てます？
队长 你去车站前的语言学校怎么没点学习成果？
うっせ
你闭嘴
なんじゃ　これは
这是在干什么
私たちの家を作っているらしい
好像是在为我们建造房屋
やれやれ　これでようやく荷車から荷物を下ろせるわい
真是真是 这样终于可以把行李从车上卸下来了
わしは　寝る
我去睡会儿
えらいことになっとるわい
事情越来越难以置信了
どうかしたか
怎么了？
いいえ
没什么
こんなすごい光景見過ごしたなんて言ったら
要是我错过了这么厉害的事情
お父さんきっとがっかりするわね
爸爸他一定会失望的
後で教えてあげなきゃ
以后一定要告诉他
危ないぞ　離れていなさい
这里危险 请站远一点
大根だよ　大根
这是萝卜 萝卜
daikon？
そう　大根
是的 萝卜
大根
萝卜
では　おたべください
那么 开始吃吧
イル　ラクーア
Il Raqua
うまいぞ
好吃
このパンなんて旨さじゃ
这面包真是美味
ふわふわ　ふわふわじゃ
软绵绵 软绵绵的
大根　パン　お箸
萝卜 面包 筷子
おい　食べんのか　レレイ
喂 蕾莱 你不吃吗
自衛隊の人は　食べる前にこう言う
自卫队的人 在吃饭前要说一句
いただき　ます
我开动了
「特地」か
「特别区域」吗…
なぜ「門」は日本などに
为什么「门」会出现在日本…
特地が必要なのは我が国だと思わないか
你不觉得需要特区的应该是我国才对吗
その通りです　主席
您说的没错 主席
日本の独占だけは　許せません
我们不能允许日本独占特区
まずは日本と友好を保ちつつ　様子を見ていこう
先和日本保持友好关系 观望一下形势吧
理想としては　人民の半分を特地に送り出したいところだ
最理想的情况是 能把一半的人口都送到特区里去
特地での戦闘の被害者の数を明確にしていただきたい
请明确地告诉我们 在特区的战争中的受害人数
民間人も含まれているようですが
据说平民也受到了牵连？
総理　特地で民間人に被害者が出たという報道について…
总理 关于在特区中有平民受到牵连的报道…
政府は自衛隊の暴走を把握できていないのでは？
政府是不是没能控制好自卫队的暴行？
民間人被害者は特地の災害　通称「怪獣」によって発生したもので
平民被害是由特区中的灾害 通称「怪兽」所造成的
自衛隊との交戦によってではありません
并非自卫队的作战所致
政務次官が答弁で隠していたのはなぜですか？
为什么政务次官在答记者问时要隐瞒这个情况？
あの時質問されたのは戦闘による被害者ということでしたので
那是因为 当时的问题是关于战争中的受害者的
几天后 特别区域
よし
好
気持ちいい
真爽
■
特
区
澡
堂
今
日
开
放
あーらぁ　先客がいたのぉ
哎呀 已经有人先到了
いいえ　まあ…
不 好吧…
誰か
谁？
外を調べに出ていた
我到外面去调查了一下
これは借り物
这衣服是借来的
汗　かいた
出汗了
気持ちいいわぁ
好舒服呀
まさかこんな所に本格的な浴場を設えるなんてぇ
没想到居然能在这种地方弄出一个像样的澡堂来
私もお湯のお風呂は初めて
我也是 第一次进澡堂
あなたもぉ？
你也是？
私はもともと流浪の民　ルルドの一族
我来自流浪之民 卢尔德一族
だから　水浴びぐらいしか…
所以一直都是用水冲凉…
神官様はお風呂があった？
神官大人那边有澡堂吗？
ロゥリィでいいわよ
叫我罗利就好
私はレレイで
我叫蕾莱
そうねぇ　神殿には帝国式の豪華なお風呂があったわぁ
这个嘛 神殿里有帝国风的豪华浴室
けど　使徒として　私は各地を巡ることを運命づけられた身
不过作为使徒 我的使命是四处巡游
だから　こんな辺境でお風呂に入れるなんて　驚いたわぁ
所以在这种边境之地居然还能洗得上澡 真是出乎意料
風呂は毎日用意すると伊丹が言ってた
伊丹说 以后每天都可以洗澡
伊丹？
ああ　自衛隊の
啊 自卫队的那个
それ　私を助けてくれた人？
就是那个救了我的人？
あの　村の井戸で気を失ってた私を救い出してくれた人かなっと
那个 我在想是不是那个把失去意识的我从村子的井里救出来的人
そう　あなたを助けたのは伊丹の部隊のはず
没错 把你救出来的应该就是伊丹的部队
伊丹…
伊丹
だいぶ普通に戻ったのかしらねぇ
你也恢复得差不多了
集落親族をすべて失って間もない　ショックを受けていると理解していた
你刚刚失去家园和亲人 我们以为你还没有缓过来
あの　私　あの日からずっと面倒を見てもらってばかりで
那个 我 从那天起就一直受他们的照顾
本当はこんな所にいちゃいけないのかなって…
再在这里待下去是不是不太好
いいのよぉ
不会的
ここにいる子の多くは親族を失った子ばかりだから
因为待在这的人 都失去了亲人
しかし　あなた
说来
随分向こうの言葉を覚えたのねぇ
你好像已经学了不少他们的语言了
まだ勉強の最中
还在学
でも　相手のことも少しわかってきた
不过 倒也知道了一点他们的事情
自衛隊のこと？
自卫队的事情？
自衛隊は日本という国の戦士たちらしい
自卫队好像是一个叫做日本的国家的战士
そして　門の向こうには日本以外の国があるらしい
「门」的另一边 似乎还有除了日本以外的国家
他の国？
其他的国家？
面白そう
有意思
私たちの知らない世界が「門」の向こうにある
「门」的另一边 有一个未知的世界
デュラン陛下…
杜兰陛下…
ピニャ殿下か？
匹尼雅殿下？
何故ここに？
缘何来此偏鄙之地？
アルヌスの情報を探索中
我在搜集与阿尔努斯有关的情报
ここに高貴な方が傷ついていらっしゃると聞きまして
听闻此地有一位身受重伤的贵人
情報？
情报？
姫はアルヌスで何が起きたのかをご存じないのか？
公主不知阿尔努斯发生了何事吗？
何も聞いておらぬのか
您未曾听闻吗
我ら諸王国軍に
吾等诸王国军
何が起きたのかを
所历艰难困苦
帝国軍は我らよりも先に敗れていたのであろう
量帝国军当败于吾等之先
それを承知で　皇帝は連合諸王国軍を招集した
皇帝明知如此 却召集诸王国联合军
帝国に牙を向くかもしれぬ我らの始末を敵に押しつけたのだ
借敌军之力 破帝国未然之敌
た…確かに帝国軍が以前敗れたのは存じておりました　しかし…
我…我也听闻 帝国军早就被打败过了 但是…
姫　連合諸王国軍は最後まで戦え抜いた
公主 诸王国联合军奋战到底
だが　わしらの敵は背後におった
然而 吾等的敌人却藏在了吾等身后
背後？
身后？
わからんか
还不明白吗
帝国だ　帝国こそが我らの敵だったのだ
帝国 帝国才是吾等的敌人
陛下　せめてお教えください　敵がどのような者であったかを
陛下 至少告诉我敌人的模样
知りたくば　姫自らアルヌスの丘に行くがよかろう
公主若想知晓 亲自前往阿尔努斯之丘便知
姫様
公主殿下
騎士団でアルヌスの突撃なんて言い出さないでくださいよ
可别说要让骑士团去突击阿尔努斯之丘之类的话
わらわもそこまで馬鹿ではない
我还不至于笨到那种地步
だが　いずれにせよ　一度アルヌスに行かねばなるまい
但是 无论如何 我们都必须去一趟阿尔努斯
ノーマ　本隊に移動の指示を送れ
诺玛 指挥主力部队开拔
はい
是
グレイ　この先は？
格雷 前方情况如何？
この先　アルヌスに向かう途中にはイタリカありますが
前方 在通往阿尔努斯的路上会经过意大利加
イタリカか
意大利加吗
つながった
连上了
特地にアンテナ設置されたってホントだったんだ　やった
特别区域里装上了天线的消息原来是真的啊 太好了
おう　更新されてる　チェックチェック
更新了 赶紧下载
あの…
那个…
これは保存せねば
这个必须保存啊
ヤベー　危うく見逃すところだったぜ
好险 差一点就错过了
あのー
那个…
ったく　ｗｅｂ小説はいつ消えるかわからないからなぁ
真是的 网络小说这种东西不知道什么时候会不见
隊長
队长
よし　今日から毎日チェックだ
好 今天开始每天都要下载
隊長
队长
隊長さん　呼ばれてますよ
队长先生 有人叫你
栗林　いたんなら早く言ってよ
栗林 你在倒是早说啊
ずっといました
我一直都在
隊長　テュカの様子がおかしいんです
队长 图嘉的情况有些奇怪
テュカが？
图嘉？
食事　衣類　居室　すべてを二人分要求します
饭菜 衣服 卧室 她全都要求双人份的
ですが　一人分の物には全く手をつけないです
但是 却完全不动另一人份的东西
ちなみに要求してくる衣類は男物です
顺便说一下所要求的衣服是男士服装
理由は聞いてみたか？
问过原因了吗
レレイちゃんに聞いてもらったのですが
虽然我们让蕾莱去问了问
まだ日本語も十分じゃないので　要領を得なくて
但是她的日语还不太好 所以不得要领
カトー先生に尋ねたのですが
问了问加图大师
彼女はエルフの中でも希少な存在だそうで
他说即使是在精灵之中如她这样的也十分罕见
よくわからないと
所以他不清楚
もしかして　脳内彼氏でも飼ってるとか
难不成 她是给脑补出来的男朋友用的？
は？
啥？
テュカ
图嘉
どうしたのぉ？
你怎么了？
いいや…
没什么…
それにしても　大層ねぇ
话说回来 还真是厉害
自衛隊は一時的な居留地って言ってたけど
虽然自卫队说这只是临时的宿营地
食事も出てくるし　お風呂もあるしで　森の生活よりも贅沢なくらい
吃得上饭 洗得了澡 可以说比森林里的生活还要奢侈
でも…
可是…
何かあるのぉ？
有什么问题吗
いつかは自活しなくちゃいけないけど　方法が見つからないわ
迟早我们都得靠自己生活 但是却没有谋生的办法
最悪は私たちが丘の兵隊に身売りでも…
最糟糕的情况 我们恐怕得卖身给山丘上的军队…
なぁにぃ？
什么？
外は安全のよう　なので…
外面好像挺安全的 所以…
ちょっと付き合ってほしい
你们跟我来一下吧
これぇ　全部翼竜の死体？
这些 全都是翼龙的尸体？
帝国と諸王国が自衛隊と戦った跡
这是帝国和诸王国与自卫队战斗过的战场
この翼竜の鱗を全部私たちが取ってもいいと　伊丹が
伊丹说 我们可以把翼龙的鳞片全都拿走
え？
诶？
翼竜の鱗は高く売れるわよ
翼龙的鳞片可是很值钱的
自衛隊はこれに興味がないらしい
自卫队好像对这个不感兴趣
身売りの必要は　ない
我们没有必要卖身
で　俺たちは運送業者っすか？
所以 我们是来当搬运工的吗
まあ　そう言うな
哎呀 别这么说
避難民の自活はいいことだし
难民们自食其力是件好事
それに　特地での商取引の情報収集ができる貴重な機会だよ
再说了 这可是收集特别区域商贸交易情报的大好时机
また更新されてる
又更新了
ダメだこりゃ
这货没救了…
どうした？
怎么了？
また　知らない土地へ行くの？
又要去陌生的地方了吗
お父さん　私　どうしたら…
爸爸 我该怎么做…
一緒に行こう
一起走吧
炎龍が出てきたとしても　緑の人が助けてくれる
就算有火龙出现 穿着绿衣的人也会帮我们的
だから　大丈夫
所以不用担心
早くしなさいよ
快上来吧
よし　出発
好 出发
国会に参考人招致ですか
是国会的出堂邀请吗
ああ　民間人に被害が出た状況について
是的 关于平民中有人受害的情况
国会が現場指揮官と現地人被害者を招致したいとのことだ
国会希望能邀请到现场指挥官和本地受害人
伊丹に伝えないとな
必须跟伊丹打个招呼
あいつは？
那家伙呢？
今　出発したところです
他刚刚出发
イタリカへ
去意大利加了
運命には逆らえないね　出会ってしまった
我们的邂逅 是无法选择的命运
何があるか分からないけれど　キミと出かけよう
虽然不知会发生什么 我还是想和你一起出发
心おどる遠い景色は　なんだか違って
那令人心动的远方景色 总觉得有点不一样
ドアを開けて　いつもの調子さ　どうぞよろしく！
推开门的我还是老样子 请多指教！
まだ決められない散歩コース
我还没法决定散步的路线
いろんなものが多すぎて
这里有太多的惊喜
光のうずに吸い込まれて　まだ迷ってるの？
被吸入泛光的漩涡 你又迷路了吗？
走り抜けたあの瞬間は　甘い甘い香りの中で
穿越的那一瞬间 能闻到那芬芳迷人的香气
新たな未来　ここに感じてる
我感觉这里有 全新的未来
飛んで消える歌にのせた　空へ空へきれいな星に
乘着那飘散消失的歌声 成为天空中闪耀的星辰
キラキラ光るように　魔法かけようから
为了让它绽放更加美丽的光芒 我会施上自己的魔法
第5话
意大利加攻防战
次回　「ゲート」
下集 「GATE」
イタリカ攻防戦
意大利加攻防战